Huh?
Was?
Mr. Sakamoto, behind you!
Sakamoto, hinter dir!
Doctor!
Doktor!
What's… happening?
Was… passiert hier?
Where is this?
Wo bin ich hier?
A wedding?
Auf einer Hochzeit?
To think this day would come to Ohatsu…
Das Ohatsu diesen Tag erlebt…
Is that the grown-up Ohatsu?
Ist das die erwachsene Ohatsu?
Minakata?
Minakata?
So that man is my ancestor?
Ist dieser Mann mein Vorfahre?
What is this?
Was ist das?
Is this the present day?
Ist das die Gegenwart?
My childhood home?
Mein Geburtshaus?
MINAKATA
MINAKATA
I'm off now.
Ich gehe jetzt.
Is that me…?
Bin ich das?
It's not!
Nein!
Ah, my gym uniform.
Mein Trainingsanzug.
JIN MINAKATA
JIN MINAKATA
What does this mean?
Was bedeutet das?
Doctor!
Doktor!
If Ohatsu grows up, a different me will be born?
Dass, wenn Ohatsu aufwächst, ein anderes Ich geboren wird?
Please answer me, Doctor!
Bitte antworten Sie mir, Doktor!
Ohatsu!
Ohatsu!
-I'm back. -Doctor.
-Ich bin zurück. -Doktor.
Ohatsu!
Ohatsu!
DIC… Why?
Eine DIC… aber warum?
Why! Why!
Warum? Warum?
Come back!
Komm zurück!
Ohatsu!
Ohatsu!
Ohatsu, come back!
Ohatsu, komm zurück!
Ohatsu…
Ohatsu…
This must have been… Ohatsu's fate.
Das muss… Ohatus Schicksal gewesen sein.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
If Ohatsu had grown up, she would have married your ancestor.
Hätte Ohatsu überlebt, hätte sie Ihren Vorfahren geheiratet.
Because of that, your ancestor
Darum hätte Ihr Vorfahre nie die für ihn bestimmte Frau getroffen.
So the person you are now
Also wären Sie nie als der Mensch geboren worden,
will end up not being born?
der Sie jetzt sind?
While I had disappeared, I saw something like a film of that.
Als ich verschwunden war, sah ich etwas wie einen Film.
Um… what is a "film"?
Ähm, was ist ein "Film"?
It's something like a picture scroll.
So etwas wie eine Bildrolle.
I might be someone who was born in exchange for Ohatsu's life.
Ich wäre vielleicht jemand, der im Tausch für Ohatsus Leben geboren würde.
That's why such an improbable disorder occurred
Deshalb kam es zu einer so unwahrscheinlichen Störung,
and Ohatsu could no longer be saved.
dass Ohatsu unrettbar verloren war.
In exchange, I was able to return…
Dafür konnte ich zurückkehren…
So this must be….
Also muss das…
Ohatsu's fate, don't you think?
Ohatsus Schicksal sein, meinen Sie nicht?
But if I hadn't come here,
Aber wäre ich nicht hergekommen, hätte sie vielleicht länger gelebt.
If it was fate, even without chasing the squid-airplane,
War es Schicksal, hätte sie auch ohne das Tintenfisch-Fluggerät
she might have suffered the same injury at the same time.
die gleiche Verletzung zur gleichen Zeit erleiden können.
It's not your fault…
Sie trifft keine Schuld…
I've felt this for a while.
Das denke ich schon eine Weile.
I might actually not have saved anyone.
Vielleicht hätte ich niemanden retten dürfen.
You mean, the people you saved
Sie denken, die, die Sie retteten, wurden krank, weil Sie hier sind?
And conversely, those destined to die
Und die, die zum Sterben bestimmt sind,
would die soon after you had saved them, like some mechanism of life?
würden kurz nach der Rettung durch Sie wie durch einen Mechanismus sterben?
I can't really change anything
Ich kann nicht alles ändern, und das erwartet auch niemand.
Perhaps god has once again affirmed this
Vielleicht hat Gott dies wieder
in the most easy-to-understand way.
für uns verständlich bekräftigt.
Mr. Ryoma was attacked?
Hr. Ryoma wurde angegriffen?
Rumors say he was nearly captured at Teradaya in Kyoto,
Es heißt, er wurde im Teradaya in Kyoto fast gefasst,
for plotting treason.
wegen Hochverrats.
Is Mr. Ryoma safe?
Ist Hr. Ryoma in Sicherheit?
It seems he managed to escape.
Er ist wohl entkommen.
Doctor.
Doktor.
From now on, when dealing with Ryoma, be very cautious.
Seien Sie von nun an vorsichtig, wenn Sie mit Ryoma zu tun haben.
Doctor, is that the thing you mentioned?
Doktor, ist das das, was Sie erwähnten?
That's right.
Ja, richtig.
We're trying make penicillin into powder.
Wir wollen Penicillin pulverisieren.
Let me see.
Zeigen Sie mal.
I heard you went to Kawagoe with Saki.
Ich hörte, Sie waren mit Saki in Kawagoe.
-Oh. -Doctor, do you…
-Oh. -Doktor, haben Sie…
What do you think about Saki?
Wie denken Sie über Saki?
The only thing I can do
Was ich tun kann, ist,
is to make Saki a full-fledged doctor.
aus Saki eine vollwertige Ärztin zu machen.
I think that's also what Saki wants.
Das ist auch Sakis Wunsch.
Is that really true?
Ist das wirklich wahr?
She doesn't even know my background.
Sie kennt mich nicht richtig.
No one wants to be with a ghost-like man.
Keiner will mit einem geisterhaften Mann zusammen sein.
The story I heard
Was ich gehört habe, bezieht sich wohl auf den „Teradaya-Vorfall“.
Even with me as an anomaly,
Auch wenn ich eine Anomalie bin,
history is likely
wird die Geschichte wahrscheinlich so verlaufen, wie sie verlaufen sollte.
Heading towards Ryoma's assassination.
Ryoma wird ermordet werden.
If Jin Minakata is here, Ryoma Sakamoto will not die!
Solange Jin Minakata hier ist, wird Ryoma Samakoto nicht sterben!
I will save you.
Ich werde dich retten.
With these hands.
Mit diesen Händen.
That might just be something that I am unable to do.
Doch das könnte etwas sein, das ich nicht tun kann.
Even if I were to save Ryoma after having been attacked,
Selbst wenn ich Ryoma retten kann, wäre es nur eine temporäre Verlängerung
it would be a temporary extension of his life.
seines Lebens.
And anything I do will eventually be undone.
Und alles, was ich tue, wird wieder rückgängig gemacht.
DIC…
DIC…
Because of the effects of history correcting itself.
Da die Geschichte sich selbst korrigiert.
In that case,
Wofür wäre ichin dem Fall
have I been sent here?
überhaupt hergeschickt worden?
Mr. Tanosuke!
Hr. Tanosuke!
Doctor, there's someone I'd like you to take a look at.
Doktor, ich möchte, dass Sie sich jemanden ansehen.
ASAKUSA, MORITA-ZA
ASAKUSA, MORITA-ZA
Brother, I've asked the doctor to come.
Bruder, ich habe den Doktor hergebeten.
He's the senior pupil of my master, an actor named Kichijuro.
Er ist meines Meisters ältester Schüler, der Darsteller Kichijuro.
Kichijuro?
Kichijuro?
Are you referring to Mr. Kichijuro Bando?
Meinen Sie Hrn. Kichijuro Bando?
Yes, the genius actor who rose from nothing to become the lead of the troupe.
Ja, das Genie, das sich aus dem Nichts an die Spitze gearbeitet hat.
Doctor, please examine him.
Doktor, bitte untersuchen Sie ihn.
Excuse me.
Entschuldigen Sie.
There are traces of lead.
Anzeichen von Blei. Es ist eine Bleivergiftung.
Lead? How could he have been exposed to lead?
Blei? Wie kann er Blei ausgesetzt gewesen sein?
It might be in the makeup or powder that you wear on stage.
In der Schminke oder dem Puder, das Sie auf der Bühne tragen?
Is face powder something that can cause poisoning just from applying it?
Kann Puder durch das Auftragen eine Vergiftung verursachen?
How do you remove the face powder?
Wie entfernen Sie das Gesichtspuder?
-Saki, morphine! -Okay!
-Saki, Morphin! -Gut!
This might be it.
Das kann es sein.
When removing it, it's possible to unintentionally inhale large amounts
Beim Baden kann man unbeabsichtigt große Mengen
along with the steam from the water.
zusammen mit dem Dampf einatmen.
Doctor.
Doktor.
Morphine doesn't seem to be working, so we're waiting for it to settle.
Das Morphin hilft nicht, wir warten darauf, dass es sich legt.
I see.
Verstehe.
This is Yokichi, my brother's son.
Yokichi, der Sohn meines Bruders.
He's been doing the menial work here.
Er erledigt die niederen Arbeiten.
So, Doctor, will my brother recover?
Doktor, wird mein Bruder sich erholen?
There is no medicine to remove lead from the body.
Es gibt keine Medizin, die Blei ausspült.
I'm afraid the only option is to amputate limbs to extend his life…
Ich kann nur Gliedmaßen amputieren, um sein Leben zu verlängern.
Then at least, is there no way to let him take the stage once more?
Gibt es keine Möglichkeit, ihn noch einmal auf die Bühne zu lassen?
The stage?
Die Bühne?
If he can be in next month's play,
Kann er nächsten Monat spielen, könnte er den Asahina spielen.
His last wish is to play Asahina one more time.
Das wäre sein letzter Wunsch, die Rolle ein letztes Mal zu spielen.
I understand how you feel, but it's impossible.
Ich verstehe das, aber es ist unmöglich.
His arms and legs are paralyzed.
Seine Arme und Beine sind gelähmt.
But we won't know unless we try.
Doch wir wissen es nicht, bis wir es ausprobieren.
Even with treatment, making him mobile in a month is impossible.
Selbst mit Behandlung ist es unmöglich, ihn in einem Monat mobil zu machen.
Impossible, you say? And you call yourself a doctor?
Unmöglich, sagen Sie? Und Sie nennen sich Arzt?
Anyone can say it's "impossible."
Jeder kann sagen, es sei "unmöglich".
How are you a doctor if you can't make even one thing possible?
Ein Arzt, der nicht einmal das kann? Dann hören Sie einfach auf!
For a doctor too, there are things that can't be done…
Auch für Ärzte gibt es Dinge, die sie nicht tun können…
You're right.
Sie haben recht.
Doctor?
Doktor?
May we transport Mr. Kichijuro to Jinyudo?
Kann Hr. Kichijuro zu Jinyudo?
TAIMEN ASAHINA: KICHIJURO
TAIMEN ASAHINA: KICHIJURO
The gangrenous part has caused an infection.
Der gangränöse Teil verursachte eine Infektion.
We are administering penicillin intravenously.
Wir geben Penicillin intravenös.
At the same time, we will start dietary treatment.
Und wir behandeln mit einer Diät.
Dried baby sardines, yuzu, ginger and also vitamin C and minerals.
Getrocknete Jungsardinen, Yuzu, Ingwer und auch Vitamin C und Mineralien.
Please make sure he gets foods rich in calcium.
Er erhält kalziumreiche Nahrung.
-Saki, please take care of it. -Yes.
-Saki, tun Sie das bitte. -Ja.
I would like the doctors to assist in the production of calcium chloride.
Die Ärzte helfen mir bei der Herstellung von Kalziumchlorid.
-Calcium chloride? -Yes.
-Kalziumchlorid? -Ja.
I believe calcium chloride
Kalziumchlorid kann helfen,
can help supplement the calcium deficiency caused by lead poisoning.
den Kalziummangel durch die Bleivergiftung auszugleichen.
Calcium chloride can be made from lime.
Kalziumchlorid kann aus Kalk gewonnen werden.
CALCIUM CHLORIDE
KALZIUMCHLORID
The abdominal wall stiffness has subsided.
Die Bauchdeckenverhärtung lässt nach.
It seems that calcium chloride is effective.
Das Kalziumchlorid scheint zu helfen.
It's good to see that the medicine is working on your dad.
Es ist gut zu wissen, dass es deinem Vater hilft.
Yokichi?
Yokichi?
Dr. Saburi, please take care of him. Call me if anything happens.
Dr. Saburi, übernehmen Sie. Rufen Sie, falls etwas ist.
Okay.
Gut.
The doctor seems extra motivated today.
Der Doktor scheint heute noch motivierter zu sein.
Yes….
Ja…
Normally, to treat lead poisoning,
Normalerweise werden zur Behandlung von Bleivergiftung Chelatoren eingesetzt.
But it's impossible to create chelating agents in this era.
Doch es ist in dieser Zeit unmöglich, diese herzustellen.
So we have no choice but to research herbal medicines.
Daher bleibt uns nur, nach Heilkräutern zu suchen.
Herbal medicines effective for all kinds of poisoning…
Heilkräuter, wirksam bei allen Vergiftungsarten.
Herbs good for plant poisoning…
Kräuter gegen Pflanzengifte,
Herbs for fever caused by poison…
Kräuter gegen Fieber verursacht durch Gifte.
I gathered herbal medicines with detoxifying effects, like you asked.
Ich habe wie gewünscht entgiftende Kräuter gesammelt.
Then, let's investigate if they have any effect on expelling lead.
Dann schauen wir, ob sie bleiausscheidend wirken.
We'll test them one by one.
-Wir testen sie nacheinander. -Und wie wollen Sie sie testen?
Will you be testing the medicines on mice?
Sie testen die Heilkräuter an Mäusen?
I feel bad for them, but it's for the sake of medicine.
Leider ja, aber es ist zum Wohle der Medizin.
First, we'll create a steam bath for the mice.
Zuerst bauen wir ein Dampfbad für die Mäuse.
We'll make a steam bath that mixes the face powder with the steam.
Ein Dampfbad, das das Gesichtspuder mit dem Dampf vermischt.
Then we'll put the mice in there.
Dann die Mäuse hinein.
By repeating this process,
Durch Wiederholung
first, we will get mice that show symptoms of lead poisoning.
bekommen wir zunächst Mäuse mit Symptomen einer Bleivergiftung.
Then we give those mice food mixed with the herbal medicines.
Dann geben wir den Mäusen mit Heilkräutern vermischtes Futter.
We'll determine if the medicine is effective.
So stellen wir fest, ob sie wirken.
But it's quite cruel.
Aber das ist ziemlich grausam.
Indeed.
Das stimmt.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
It seems the infection is healing.
Die Infektion scheint zu heilen.
The wounds are also drying up.
Auch die Wunden trocknen.
"Stop."
"Stopp."
"If you would stop the hunt…"
"Wenn ihr die Jagd stoppen würdet…"
Is this a line from the play?
Ist das aus dem Stück?
Doctor, at this rate, he might be able to return to the stage.
Doktor, vielleicht kann er doch auf die Bühne zurückkehren.
Doctor!
Doktor!
I'm amazed at how well he's doing.
Erstaunlich, wie gut es ihm geht.
Isn't this great, Yokichi?
Ist das nicht wunderbar, Yokichi?
You might be able to watch your father's play.
Vielleicht siehst du ihn spielen.
Are Yokichi and Mr. Kichijuro
Haben Yokichi und Hr. Kichijuro
having an argument or something?
einen Streit oder so etwas?
Maybe the boy is opposed to him returning to the stage.
Vielleicht will er nicht, dass sein Vater auftritt.
Instead of doing that, he should focus on recovering.
Er sollte sich auf seine Genesung konzentrieren.
Maybe he wants his dad to live as long as possible?
Er möchte, dass sein Vater lange lebt.
Mr. Kichijuro, I'm going to have you sit up.
Hr. Kichijuro, setzen Sie sich auf.
Is Mr. Kichijuro doing well?
Geht es Hrn. Kichijuro gut?
Then we must do our best as well.
Dann müssen wir auch unser Bestes geben.
Yes.
Ja.
Yokichi, what are you doing?
Yokichi, was machst du da?
It was out of place.
Er lag falsch.
Was it out of place?
Er lag falsch?
I've brought the oil.
Ich habe das Öl.
Are you sleeping enough?
Schlafen Sie genug?
Since you returned from Kawagoe,
Seit wir aus Kawagoe zurück sind, haben Sie wenig geschlafen, nicht?
Yes, yes, there you go.
Ja, ja, so ist gut.
How are the mice in that cage?
-Und die Mäuse in dem Käfig? -Ich schaue nach.
Doctor, please come with me.
Doktor, bitte kommen Sie.
-Please go on. -Yes.
-Machen Sie weiter. -Ja.
The diet and calcium chloride are more effective than expected.
Die Diät und das Kalziumchlorid sind effektiver als erwartet.
DIC… Why!
DIC… Warum?
Doctor.
Doktor.
Yes, if it continues like this…
Ja, wenn es so weitergeht…
I can move…
Ich kann mich bewegen.
Doctor.
Doktor.
Is there something you're worried about?
Sorgen Sie sich wegen irgendetwas?
His progress seems to be going very well.
Er scheint sich sehr gut zu erholen.
It's incredibly good.
Unglaublich gut.
It's so good it seems suspicious.
So gut, dass es verdächtig ist.
Huh?
Was?
Dr. Fukuda, how about the remaining mice?
Dr. Fukuda, und die anderen Mäuse?
There has been no improvement.
Keine Verbesserung.
Are there no other herbal medicines?
Gibt es keine anderen Kräuter?
I can't think of anything else that could be effective.
Mir fällt nichts weiter ein, was helfen könnte.
Is there really nothing else?
Wirklich gar nichts?
Out of the thousands of medicines, none of them work?
Von den Tausenden Arzneien hilft keine?
Doctor?
Doktor?
Sorry for getting worked up.
Verzeihen Sie.
Huh? Why is it not here?
Warum ist es nicht hier?
Aren't you getting a bit too absorbed?
Steigern Sie sich da nicht zu sehr hinein?
I don't want to lose
Ich möchte nicht gegen die Geschichte verlieren.
Forces of history?
Die Geschichte?
Until now,
Wenn ich dachte,
every time I thought I had cured someone, I was caught off guard.
ich hätte jemanden geheilt, gab's Überraschungen.
This time, I want to cure him perfectly.
Dieses Mal will ich es richtig machen.
If I lose here,
Wenn ich jetzt verliere, muss ich mich geschlagen geben.
That the only thing I can do
Dann kann ich wirklich nur das Leben kurzzeitig verlängern.
And in the end, I can't change anything.
Am Ende kann ich nichts ändern.
Isn't extending life enough?
Ist Leben zu verlängern nicht genug?
Isn't all medicine, in the end,
Geht es in der Medizin am Ende nicht nur darum, Leben zu verlängern?
I don't know how advanced the future will be,
Wie fortschrittlich die Zukunft auch ist, Menschen sterben doch immer noch, oder?
That's…
Das ist…
You talk about winning or losing,
Sie sprechen von Gewinnen und Verlieren,
but even if you completely heal Mr. Kichijuro from lead poisoning,
doch auch wenn Sie Hrn. Kichijuros Bleivergiftung heilen
and keep him alive until 70,
und er 70 Jahre alt wird,
if you hadn't come here,
wären Sie nicht hier,
then, considering it was his fate to die,
dann, da es sein Schicksal war zu sterben,
it would mean that you won, wouldn't it?
bedeutet dies, dass sie gewonnen haben, nicht wahr?
Then,
Was ist dann
for what purpose was I sent here?
der Zweck meines Hierseins?
Where is it?
Wo ist es?
Yokichi!
Yokichi!
What are you doing? Stop it!
Was tun Sie da? Hören Sie auf!
What happened?
Was ist passiert?
This brat… he threw away my script!
Dieser Bengel… Er hat mein Drehbuch weggeworfen!
-Script? -The Kabuki script.
-Ihr Drehbuch? -Das Kabuki-Drehbuch.
The one for the upcoming Soga no Taimen is missing!
Das für das kommende Soga no Taimen fehlt!
Yokichi, what are you doing?
Yokichi, was tust du da?
Did you do this?
Warst du das?
Well?
Sprich.
You want him to live long without performing?
Er soll lange leben, ohne aufzutreten?
That's not it, Doctor.
Das ist es nicht, Doktor.
He just hates me so much he can't stand it.
Er hasst mich so sehr, dass er es nicht mehr erträgt.
He just wants to stop me from getting on stage.
Er will mich nur daran hindern, aufzutreten.
Isn't that right?
Nicht wahr?
-Say something, you brat! -Mr. Kichijuro!
-Sag etwas, Bengel! -Hr. Kichijuro!
I'll stop the treatment.
Ich helfe nicht mehr.
I don't know the details, but I'm not treating you to hit a kid.
Ich behandele Sie nicht, damit sie ein Kind schlagen.
Mr. Kichijuro and Dr. Saburi.
Hr. Kichijuro und Dr. Saburi.
Please wait a moment.
Bitte warten Sie.
Yokichi.
Yokichi.
Pack my things.
Pack meine Sachen.
Wait, Mr. Kichijuro.
Warten Sie, Hr. Kichijuro. Gehen Sie nicht. Bleiben Sie.
Are you planning to become a nuisance to these people too now?
Willst du diesen Leuten hier jetzt auch zur Last fallen?
For now, I'll go and check the situation.
Ich werde erst einmal die Lage prüfen.
I don't know what will happen if he stops his treatment.
-Und wenn er die Behandlung abbricht? -Ich treffe Vorbereitungen.
"Shall I go and meet them?"
"Soll ich zu ihnen gehen?"
"Indeed."
"Natürlich."
"They've been so difficult lately."
"Sie waren in letzter Zeit so schwierig."
"Shall I call
„Soll ich
the two of them?"
die beiden rufen?“
I can't believe how well he can move.
Unglaublich, wie gut er sich bewegen kann.
Are you alright, Mr. Kichijuro?
Geht es Ihnen gut, Hr. Kichijuro?
I'm fine.
Es geht mir gut.
This…
Das…
Isn't it impossible after all?
Das ist doch unmöglich!
This doesn't look good.
Das sieht nicht gut aus.
-That's no good. -Are you okay?
-Das ist nicht gut. -Geht es Ihnen gut?
I'm fine!
Es geht mir gut!
I can do it.
Ich schaffe es.
Mr. Kichijuro.
Hr. Kichijuro.
-If you push yourself here-- -Excuse me for a moment.
-Wenn Sie sich quälen… -Entschuldigen Sie.
Excuse me for a moment.
Entschuldigen Sie.
You're a quack doctor.
Sie sind ein Quacksalber.
Ah, it's alright, it's alright.
Ja, ist gut. Ist gut.
I forgot to administer the painkiller.
Ich vergaß das Schmerzmittel.
I can fix it, so don't worry.
Ich bringe das in Ordnung, keine Sorge.
If the doctor says so, I'll rely on you for the performance.
Wenn der Arzt das sagt, verlasse ich mich beim Stück auf Sie.
Sorry about that.
Tut mir leid.
Better do a decent job.
Machen Sie ihre Arbeit.
Hang in there.
Bleiben Sie dran.
He should reconsider performing.
Er sollte den Auftritt überdenken.
If he continues like this,
Wenn er so weitermacht, könnte er vor dem Auftritt sterben.
Why go so far to let him perform on stage?
Warum so weit gehen und ihn auf der Bühne auftreten lassen?
Is it because you're actors?
Weil Sie Schauspieler sind?
Because he's a parent.
-Weil er ein Vater ist. -Ein Vater?
Don't tell anyone.
Sagen Sie es keinem. Ich soll es geheim halten.
Okay.
In Ordnung.
My brother's an obsessed actor.
Mein Bruder ist ein besessener Schauspieler.
He'd say "it's nourishment for art"
Er würde sagen: "Ein Nährboden für die Kunst",
and keep drinking, gambling, and visiting brothels.
er trinkt, spielt und besucht Bordelle.
He found his wife and newborn child to be such a nuisance
Er empfand seine Frau und sein Kind als so lästig,
that he sent them away.
dass er sie wegschickte.
But then it seems that the child's mother found a new man,
Aber dann fand die Mutter des Jungen einen neuen Mann,
and Yokichi, with nowhere to go,
und Yokichi konnte nirgendwo hin und kam schließlich wieder zurück.
At that time, my brother was already in poor health,
Meinem Bruder ging es damals schon schlecht,
and he probably didn't have long left,
er würde wohl bald sterben,
so he desperately tried to set things right,
also wollte er alles richtig machen,
trying to make Yokichi practice for the stage.
indem er versuchte, Yokichi für die Bühne zu begeistern.
Come on, stand up.
Komm, steh auf.
But that kid was stubborn
Doch der Junge war starrköpfig
and refused to learn anything.
und wollte nichts lernen.
Yokichi!
Yokichi!
Eventually, it came to blows.
Schließlich kam es zum Streit.
Yokichi himself stopped speaking altogether.
Yokichi sprach kein Wort mehr.
Why didn't Yokichi want to practice?
Warum wollte Yokichi nicht üben?
Yokichi, forsaken for the sake of art,
Im Stich gelassen um der Kunst willen,
probably sees acting as nothing but resentful.
sieht er die Schauspielerei wohl als nichts Gutes.
If that's the case, it couldn't be helped.
Dann kann man nichts tun.
So I suggested he look for a different job.
Ich schlug eine andere Arbeit vor.
I brought this up with my brother, and then…
Ich habe das mit meinem Bruder besprochen, und dann…
Tanosuke.
Tanosuke.
Could you give Yokichi a chance to see my performance?
Gibst du Yokichi die Chance, meinen Auftritt zu sehen?
Just one day will do.
Ein einziger Tag reicht.
Could you ask the head of the troupe
Könntest du den Verantwortlichen bitten,
to let me play Asahina again?
mich noch mal Asahina spielen zu lassen?
I'm sorry, Brother, but I can't take that.
Tut mir leid, Bruder, aber das kann ich nicht zulassen.
I can't let such a performer face the audience.
Kein Schauspieler darf so auftreten. Es wäre eine Schande für alle.
This is the only thing that I can leave behind for Yokichi.
Ich kann Yokichi nur das hinterlassen.
Brother.
Bruder.
I'm a worthless human being.
Ich bin ein nutzloser Mensch.
It's only natural that he hates me.
Klar, dass er mich hasst.
I'm not asking for forgiveness now, nor do I expect it.
Ich bitte nicht um Vergebung, noch würde ich sie erwarten.
I can't perform such a false show.
Ich gebe keine so falsche Vorstellung.
But I want to show him the art I've poured everything into.
Aber ich möchte ihm die Kunst zeigen, der ich alles gewidmet habe.
As things stand now,
Jetzt denkt er,
if he thinks he was born from a worthless father,
dass er von einem wertlosen Vater abstammt
he'll think that's the only way he can live.
und dass er nur so leben kann.
But,
Doch sieht er,
if he knows that even that worthless person has one thing of merit to him,
dass selbst diese wertlose Person etwas Gutes an sich hat,
it might make living a little bit more bearable for the boy.
wird das das Leben etwas erträglicher für ihn machen.
Tanosuke,
Tanosuke, ich flehe dich an.
Tanosuke…
Tanosuke…
For him, cutting off his limbs and continuing to live
Für ihn hat die Amputation seiner Glieder und sein Weiterleben
isn't worth much.
keinen großen Wert.
Doctor.
Doktor.
Is the worth of a life
Wird der Wert eines Lebens durch dessen Dauer bestimmt?
Why did you cover for me earlier?
Warum haben Sie mich vorhin gedeckt?
I want to master the art of medicine.
Ich will die Medizin meistern.
So I understand that you want to perfect your art until the end.
Ich verstehe, dass Sie Ihre Kunst bis ans Ende perfektionieren wollen.
Right.
Das stimmt.
I was swayed by my own feelings, so I didn't properly face my patients.
Ich ließ mich von meinen Gefühlen leiten und ging nicht auf Patienten ein.
I was obsessed with just prolonging their lives.
Ich war besessen davon, ihr Leben zu verlängern.
Isn't the purpose of why you were sent here
Ist der Zweck, zu dem Sie hierher geschickt wurden,
something else than saving each individual life?
nicht etwas anderes als die Rettung jedes einzelnen Lebens?
What do you mean?
Wie meinen Sie das?
A bigger purpose.
Einen höheren Zweck.
For something beyond an individual's worldly existence, so to speak.
Etwas, das sozusagen über die irdische Existenz des Einzelnen hinausgeht.
I can't say exactly what it is.
Ich kann nicht sagen, was es ist.
Something that transcends worldly existence…
Etwas, das die weltliche Existenz übersteigt…
What kind of medicine is this?
Was für eine Medizin ist das?
I designed it to restore Mr. Kichijuro's weak body back to its former strength,
Ich habe es entwickelt, um Hrn. Kichijuros schwachen Körper wieder zu stärken.
but I have no name for it.
Es hat keinen Namen.
Thank you.
Danke.
I will make use of it.
Ich werde es nutzen.
Yes.
Ja.
Of course he didn't come…
Er ist natürlich nicht erschienen…
I'll start the intravenous drip right away.
Wir geben es ihm sofort intravenös.
If we add rubber here, it might make it easier to move…
Mit Gummi hier bewegt es sich vielleicht leichter.
I see.
Ich verstehe.
"If you would stop the hunt,
"Wenn ihr die Jagd stoppen würdet,
I'd be very grateful…"
wäre ich sehr dankbar…"
He just hates me so much he can't stand it.
Er hasst mich so sehr, dass er es nicht mehr erträgt.
How is it?
-Wie geht's? -Es fühlt sich gut an.
Oof!
Au!
What are you doing, Saki?
Was machen Sie da, Saki?
KICHIJURO
KICHIJURO
This is…
Das ist…
As I thought.
Ich ahnte es.
KICHIJURO BANDO
KICHIJURO BANDO
Please hold on.
Bitte haltet durch.
If anything happens, we'll be ready at the side of the stage.
Wenn etwas ist, wir sind an der Seite der Bühne.
Thank you, Doctor.
Danke, Doktor.
Mr. Kichijuro, I know you're looking forward to the performance.
Hr. Kichijuro, ich weiß, Sie freuen sich auf den Auftritt.
Yes.
Ja.
I'll go look for Yokichi.
Ich suche nach Yokichi.
Well then,
Ich schätze,
I guess I'll go thank Tanosuke too.
dann werde ich auch Tanosuke danken.
Yokichi.
Yokichi.
Are you okay, Kichijuro?!
Alles in Ordnung, Kichijuro?
Brother, can you stand?
Bruder, kannst du stehen?
The floor was wet and I just slipped.
Der Boden war feucht. Ich bin nur ausgerutscht.
Alright.
Gut.
This is strange.
Das ist seltsam.
Kichijuro, it's unfortunate, but won't you give up?
Kichijuro, es ist bedauerlich, aber wollen Sie nicht aufgeben?
We can't risk having an actor in an unknown condition on stage.
Wir können keinen kranken Darsteller auf die Bühne zu lassen.
It's fine, even if he can't move.
Es geht, auch wenn er sich nicht bewegen kann.
Even if he collapses and vomits blood,
Auch wenn er kollabiert und Blut spuckt, Hauptsache, er gibt die beste Darstellung.
Stop spouting nonsense.
Reden Sie keinen Unsinn!
There's no way he can do that!
Das kann er keinesfalls!
It's alright.
Ist schon gut. Ich sorge dafür, dass er stehen kann.
Actually, I have a plan.
Ich habe einen Plan.
-Brother! -Let's move him to the room.
-Bruder! -Ins Zimmer mit ihm.
Mr. Kichijuro, can you hear me?
Hr. Kichijuro, hören Sie mich?
Can you hear me?
Hören Sie mich?
That was a passionate performance, wasn't it?
-Eine hingebungsvolle Darbietung, oder? -Das war eine Darbietung?
After all,
Schließlich ist es nicht nur meine Vorstellung.
It's begun.
Es hat begonnen.
Damn it.
Verdammt.
If only I lasted a little longer.
Hätte ich nur etwas länger durchgehalten.
Mr. Kichijuro, can you try to get up?
Hr. Kichijuro, können Sie aufstehen?
This is a tool to help you stand.
Das hilft Ihnen beim Stehen.
I made it thinking you might be unable to stand during the performance.
Ich stellte sie her, da ich dachte, dass Sie beim Stück nicht stehen können.
"Well then,
"Dann besuche ich
now, I'll head to Lord Suketsune."
Fürst Suketsune."
"I have a special request to make."
"Ich habe eine besondere Bitte."
"For the two people I asked about…"
"Die beiden Männer, nach denen ich fragte…"
The truth is
Die Wahrheit ist,
that you are frustrated that Mr. Kichijuro is only thinking about his performance.
dass du dich darüber ärgerst, dass dein Vater nur an das Stück denkt.
So that's why you did something like this, right?
Deshalb hast du das gemacht, stimmt's?
"If you do,
"Wenn Sie das tun, werden Sie sie dann treffen?"
Even when he's about to die,
Selbst wenn er im Sterben liegt und kein Wort zu dir sagt,
he only thinks about acting.
denkt er nur ans Spielen.
You must think he's a terrible father.
Du denkst, er ist ein schlechter Vater.
But actually,
Aber eigentlich
there were many things he wanted to say.
gab es vieles, dass er dir sagen wollte.
But he just couldn't say them honestly.
Aber er konnte es nicht offen aussprechen.
Just like you, Yokichi.
So wie du, Yokichi.
Don't you think your dad
Meinst du nicht, dass dein Vater gerade jetzt mit dir zu sprechen versucht?
Y-Yamato-ya.
Yamato-ya.
Yamato-ya!
Yamato-ya!
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
I'm so sorry!
Es tut mir so leid!
Yokichi!
Yokichi!
Hey! The best in Japan!
He! Der Beste Japans!
A brief extension of life.
Etwas mehr Lebenszeit geben.
It may not even be an extension of life.
Es ist vielleicht nicht einmal länger.
There's even a possibility that this has shortened his life.
Es kann sogar sein, dass es sein Leben verkürzt hat.
But in this moment,
Doch in diesem Moment
there is meaning to life that cannot be measured by its length.
hat es einen Wert, der sich nicht messen lässt.
There is meaning in making the remaining time shine.
Und der ist, die verbleibende Zeit strahlen zu lassen.
That is the meaning of medicine.
Das ist der Zweck der Medizin.
"Farewell!"
"Lebt wohl!"
Mr. Tanosuke.
Hr. Tanosuke.
I…
Ich… möchte meinem Vater nachfolgen.
Would you teach me?
Unterrichten Sie mich?
It's not an easy world.
-Das ist nicht einfach. -Verstehe.
Just like art passed down through generations,
So wie die Kunst, die über Generationen weitergegeben wird, etwas ist,
something that transcends the ordinary,
das über das Gewöhnliche hinausgeht,
something that can resist history correcting itself,
das sich der Geschichte widersetzen kann,
is something I want to leave behind.
möchte ich etwas hinterlassen.
Why is this--
Warum ist das…
What?
Was? Habe ich etwas falsch gemacht?
Saki, what did you do?
Saki, was haben Sie gemacht?
I was trying to make disinfectant alcohol.
Ich wollte Desinfektionsalkohol herstellen.
I diluted high-concentration alcohol with distilled water…
Ich verdünnte hochprozentigen Alkohol mit destilliertem Wasser…
This is not water.
Das ist kein Wasser.
It's penicillin.
Es ist Penicillin.
Then…
Dann…
The dehydrating effect of nearly 100% alcohol.
Der dehydrierende Effekt von fast 100%igem Alkohol.
The penicillin has crystallized.
Das Penicillin ist kristallisiert.
If we refine this,
Wenn wir dies veredeln,
we can extract penicillin powder.
können wir Penicillin-Pulver gewinnen.
-Hurray.
-Hurra!
Hurray!
Hurra!
What did Mr. Sakamoto say?
Was schreibt Hr. Sakamoto?
He was wondering if we could let Kameyama Shachu handle the penicillin.
Er fragt, ob wir Kameyama Shachu das Penicillin geben.
Is there something you're worried about?
Macht Ihnen etwas Sorgen?
Isn't it risky for Jinyudo to get involved with Ryoma now?
Ist es nicht riskant für Jinyudo, sich jetzt mit Ryoma einzulassen?
Then, why are we making penicillin powder?
Warum stellen wir dann Penicillin-Pulver her?
If we don't do what we can, then what is this all for?
Wenn wir nicht tun, was wir können, wozu das alles?
This is the mission of Jinyudo.
Das ist Jinyudos Aufgabe.
All right.
In Ordnung.
Good.
Gut.
Let's go,
Gehen wir…
to where Ryoma is.
…zu Ryoma.
Watch over us.
Wache über uns.
Ohatsu.
Ohatsu.
ALL HANDLING OF ANIMALS HAS BEEN DONE WITH THE SUPPORT OF SPECIALISTS
JEGLICHER UMGANG MIT TIEREN WURDE VON SPEZIALITEN UNTERSTÜTZT.
If I save these people, will it cause any problems in history?
Rette ich diese Menschen, verursacht das Probleme in der Geschichte?
You know of the man called Ryoma Sakamoto from Tosa, don't you?
Sie kennen Ryoma Sakamoto aus Tosa, nicht wahr?
Violence only begets violence!
Gewalt erzeugt nur Gewalt!
If you're killed first,
Wenn du zuerst getötet wirst,
then that's the end of it.
ist das das Ende.
I am also fighting to make this a better country!
Ich kämpfe auch darum, dass dieses Land besser wird!
You're lying.
Sie lügen.
You cannot possibly know medical techniques unknown to us.
Sie können keine medizinischen Techniken kennen, die wir nicht kennen.
There is no point if you both get swallowed by that whirlpool.
Es ist unsinnig, wenn Sie beide untergehen.
As a friend, what you must do, Doctor…
Was Sie als Arzt tun müssen, Doktor…
Is war the only way to unite the country?
Kann nur Krieg das Land einen?
Why are you doing this to me?!
Warum tust du mir das an?
I am you.
Ich bin du.